ผู้สอน: สำหรับสิ่งนี้
ฉันกลับมาที่การตั้งค่าโครงการทั่วไปที่เราเคยทำมาก่อน
คุณจะพบมันที่แนบมาในดัชนี html และแอพ
ไฟล์ ts.
และในนั้น ฉันอยากจะดำดิ่งลงไปในประเภททางแยก
ประเภททางแยกช่วยให้เราสามารถรวมประเภทอื่นๆ
สมมติว่าเรามีผู้ดูแลระบบประเภทหนึ่ง ซึ่งเป็นประเภทวัตถุ
ดังนั้น อีกครั้ง นี่ไม่ได้สร้างวัตถุที่นี่
เรากำลังกำหนดประเภท ดังนั้นฉันแค่กำหนดข้อกำหนดประเภทที่นี่
และผู้ดูแลระบบควรมีชื่อ ซึ่ง สมมติว่าเป็นสตริง และผู้ดูแลระบบควรมีสิทธิ์ด้วย และนั่นควรเป็นอาร์เรย์สตริง
เป็นต้น
ตอนนี้ เราสามารถสร้างสิ่งนี้ด้วยอินเทอร์เฟซ
แต่ที่นี่ฉันกำลังสร้างด้วยประเภท
และตอนนี้ ฉันมีอีกประเภทหนึ่ง ประเภทพนักงานทั่วไป สมมติว่า
และที่นั่นฉันยังมีชื่อ สตริง
ฉันไม่มีสิทธิพิเศษ แต่ฉันมีวันที่เริ่มต้น
ที่อาจเป็นวันที่ประเภท
เราไม่เคยเห็นมาก่อน แต่วันที่เป็นประเภทที่สนับสนุนโดยสคริปต์ตามวัตถุข้อมูลที่สร้างขึ้นใน
JavaScript
ตอนนี้เราต้องการสร้างประเภทใหม่ที่นี่ สมมติว่าเป็นพนักงานระดับสูง
ซึ่งควรเป็นการรวมกันของสองประเภทนี้
แน่นอน เราสามารถสร้างมันได้เองโดยเพียงแค่กำหนดประเภทวัตถุ
ซึ่งมีชื่อ ซึ่งมีวันที่เริ่มต้น
และที่มีสิทธิ์ แต่ถ้าเรามีทั้งสองประเภทนี้แล้ว เราก็สามารถรวมสิ่งนี้เข้าด้วยกันโดยพูดว่า admin และเราใช้เครื่องหมายแอมเพอร์แซนด์ที่นี่
พนักงาน
และตอนนี้ผลลัพธ์คือประเภทวัตถุใหม่ที่ต้องมีทั้งสองอย่าง
ดังนั้นหากฉันมีพนักงาน E ของฉัน ซึ่งควรเป็นประเภทพนักงานที่ได้รับการยกระดับ
ฉันสามารถเก็บวัตถุในนั้นซึ่งต้องมีคุณสมบัติชื่อ ซึ่งต้องมีคุณสมบัติสิทธิ์ สร้างเซิร์ฟเวอร์ และต้องมีการเริ่มต้นด้วย
วันที่มีข้อมูลใหม่
สร้างวัตถุข้อมูลใหม่ซึ่งเป็นเวลาประทับปัจจุบัน
นี่เป็นวิธีง่ายๆ ในการรวมสองประเภทเข้าด้วยกัน
ตอนนี้ ฉันจะบอกว่าประเภทส่วนตัดกันนั้นเกี่ยวข้องอย่างใกล้ชิดกับการสืบทอดส่วนต่อประสาน
เพราะแน่นอนว่าเราสามารถทำได้เหมือนกันที่นี่โดยใช้ผู้ดูแลระบบส่วนต่อประสานและจากนั้นเป็นพนักงานของส่วนต่อประสาน
จากนั้นเราสามารถใช้ประเภทส่วนตัดกันบนส่วนต่อประสานเหล่านี้หรือเรา
สร้างอินเทอร์เฟซที่สาม ยกระดับพนักงาน ซึ่งขยายพนักงานและผู้ดูแลระบบ
ดังนั้น ถ้าตอนนี้ฉันแสดงความคิดเห็นออกไป
เราก็จะมีผลเหมือนกันทุกประการ
น่าจะเป็นรหัสเพิ่มเติมอีกเล็กน้อย
เหตุผลหนึ่งที่เราอาจต้องการใช้ประเภทที่นี่แทนอินเทอร์เฟซ
แต่ความสัมพันธ์นั้นใกล้เคียงกันมาก
และคุณสามารถใช้อินเทอร์เฟซสำหรับตัวอย่างนี้ได้อย่างแน่นอน
อย่างไรก็ตาม เป็นที่น่าสังเกตว่า แม้ว่าประเภทจุดตัดจะมีประโยชน์อย่างยิ่งเมื่อใช้ร่วมกับประเภทวัตถุเหมือนที่เราทำที่นี่
แต่คุณสามารถใช้กับประเภทใดก็ได้
ถ้าคุณมีประเภทอื่น รวมกันได้
สมมติว่าเป็นสตริงหรือตัวเลข เราก็มีประเภทยูเนี่ยนตรงนี้ที่มีประเภทสตริงหรือฐานตัวเลข
แล้วเราก็มีประเภทตัวเลขตรงนี้
ซึ่งก็คือตัวเลขหรือ บูลีน ถ้าอย่างนั้น
เราสามารถมีประเภทสากลของเราที่นี่โดยการตัดกันที่รวมกับตัวเลขได้
และท้ายที่สุด ประเภทก็จะเห็นยูนิเวอร์แซลแน่นอนว่าเป็นประเภทจำนวน เพราะนั่นคือจุดตัดเดียวที่เรามีที่นี่ แต่ถ้า คุณมีทางแยกมากกว่านี้ นี่จะเป็นประเภทที่กำหนดให้เป็นสากล ดังนั้นมันอาจเป็นประเภทสหภาพก็ได้ ซึ่งเป็นจุดตัดของประเภทสหภาพทั้งสองนี้
ดังนั้นตัวดำเนินการทางแยกสามารถใช้กับประเภทใดก็ได้
จากนั้นจึงสร้างจุดตัดของประเภทเหล่านี้
ในกรณีของประเภทสหภาพ
นั่นคือประเภทที่มีเหมือนกัน
ในกรณีของประเภทอ็อบเจกต์
เป็นเพียงการรวมคุณสมบัติออบเจกต์เหล่านี้เข้าด้วยกัน
นี่คือประเภททางแยก
บางครั้งอาจมีประโยชน์
คุณจะไม่ได้ใช้มันตลอดเวลา
แต่คุณจะพบกับสถานการณ์ที่คุณสามารถแสดงบางอย่างในวิธีที่ง่ายกว่าหรือสั้นกว่าได้อย่างแน่นอนโดยใช้ประเภทการตัดกัน
ตอนนี้เพื่อพิสูจน์ว่าทั้งหมดนี้ใช้งานได้
ให้ฉันเปิดแท็บใหม่ที่นี่ในเทอร์มินัลของฉันและเรียกใช้
TSC dash W เพื่อเริ่มโหมดเฝ้าดู เพื่อที่ฉันจะได้ไม่ต้องเข้าเซิร์ฟเวอร์จริงเท่านั้น แต่ฉันยังสร้างของฉันด้วย
รหัส.
ตอนนี้ถ้าฉันโหลดอีกครั้งที่นี่
เราจะเห็นสิ่งนี้ทำงานโดยไม่มีข้อผิดพลาด และมันยังคอมไพล์โดยไม่มีข้อผิดพลาดอีกด้วย